# 1 古诗二首 

内容

(1) 我已读了 ( )遍课文, 我能把课文读得 (选一选):

朗读课文

正确

(2)我能尝试背诵课文。

(1) 读一读,连一连。



(2)请正确、工整地抄写。



生字新词



(3)在课文中用“ ”画出下列词语, 读一读。草长莺飞杨柳归来 纸茑碧玉丝绦细叶剪刀
(1)放风筝
(2)黄莺
(3)杨柳
(4) 小草

(1) 《村居》这首诗描写了春天的美丽景色和人们的活动。前两句写景, 描写了生长,飞舞,轻拂堤坝的景象;后两句写人, 描述了

一群活泼的儿童在大好的春光里的生动情景。(选一选, 填序号)
(1)二月的春风姑娘
(2)皇玉
(3)丝带

《咏柳》是一首借助柳树赞美春天的古诗。前两句抓住了垂柳的特点: 高高的树干, 就像用做成,下垂的柳条, 就像裙摆上的。后两句运用一问一答的方法: 这些细细的柳叶儿是谁剪裁出来的呢? 是用她那灵巧的手剪裁出来的。(选一选, 填序号)

搜一搜描写春天景色的古诗, 读一读并积累下来。 $\qquad$

## 2 找春天

## 内容

(1) 我已读了 ( )遍课文, 我能把课文读得 (选一选):

朗读

## 课文

正确 $\square$
流利 $\square$
有感情 $\square$

(2课文共有（）个自然段。我能给每个自然段标上序号。

(1) 读一读,连一连。

会

tuō ăo xiū zhē yăn tàn nèn jiě dù

祅 羞 脱 掩 探 遮解杜嫩

(2)请正确、工整地抄写。





(3)在课文中用“—”画出下列词语, 读一读。脱掉 棉袄 害羞 遮遮掩掩 躲躲藏藏 仔细 嫩芽 音符 解冻叮叮咚咚 触到风筝 杜鹃
(1) 野花
(2)嫩芽
(3) 田野



内容

课文先写孩子们冲出家门, 奔向 ,去寻找春天; 接着描写了他们看到的景象:小草、 $\qquad$ $\qquad$、小溪;最后写了春天给人的感受。(选一选,填序号)

搜一搜有关春天的图片, 欣赏一下, 感受春天的美好。

家长签字: $\qquad$团你真棒! $\square$


唇加油呵!

## 3 开满鲜花的小路



家长签字: $\qquad$路

## 4 邓小平爷爷植树



3在课文中用“_”画出下列词语, 读一读。

令人难忘 碧空如洗 万里无云 引人注目 兴致勃勃 精心挑选 茁壮扶正绿油油 满意风景
(1)土
(2)树苗
(3)树坑

梳理

内容平爷爷是怎样植树的: 挖

课文先总写 1987 年 4 月 5 日是个令人难忘的日子; 然后具体写了邓小现在的状况。我们也应该像邓小平爷爷一样多植树, 绿化祖国。(选一选,填序号)

## 5 雷锋叔叔, 你在哪里

## 内容

(1)我已读了 ( )遍课文,我能把课文读得 (选一选)：

朗读课文正确 $\square$

流利

有感情

$\square$

(2课文共有( )小节。我能给每小节标上序号。

读一读, 连一连。

céng méng nìng shùn mài jīng jí yíng xiàn mì

蒙泞顺曾轱莹献受迈荆

(2) 请正确、工整地抄写。



生字

新词

会

留:



暖: |  |  |  |
| :--- | :--- | :--- |
| 暖 |  |  |

感

(3)在课文中用“- ”画出下列词语, 读一读。

足迹蒙蒙泥泞弯弯年迈荆欶 晶萦温暖寻受

梳理

内容助过

这首诗主要述说了寻找 $\qquad$ ; $\qquad$告诉我们, 他曾帮助过的足迹的经过:小溪告诉我们, 他曾帮原来, 那里需要献出爱心,雷锋叔叔就出现在哪里。

搜一搜有关雷锋的故事, 读一读。

家长签字: $\qquad$

## 6 千人糕



3在课文中用“—”画出下列词语, 读一读。
一定 特别 也许 桌子 平时 难道 味道 就是 知道 加工
种子 农具 甜菜 工具 劳动 平平常常 仔细 的确
(1) 糖
(2)销售
(3)大米

梳理

内容



人糕的

课文写的是爸爸给孩子讲千人糕制作过程的事。爸爸告诉孩子, 做千 $\qquad$


和是很多人制作成的;做好的米糕,还要包装、送货、果。(选一选, 填序号)

搜集资料

搜一搜有关面粉制作过程的图片和视频资料, 了解劳动者的辛苦。

家长签字: $\qquad$


艏加油呵: $\square$

## 7 一匹出色的马

## 内容

(1)我已读了 ()遍课文,我能把课文读得( 选一选)：

朗读

课文
正确 $\square$
流利
有感情 $\square$

(2)课文共有( )个自然段。我能给每个自然段标上序号。

(1) 读一读, 连一连。

会

kuà cōng tăn jiāo fàn zhū qí yì ruăn

芴毯 跨骑郊泛株软异

(2)请正确、工整地抄写。



生字

新词



舍:

求:



(3)在课文中用“

”画出下列词语, 读一读。

出色 河水 碧绿 波纹 河岸柳叶 芴荀绿绿 柔软 异常美丽恋恋不舍 松开 路旁 柳树 蹦蹦跳跳
(1)喊累
(2) 骑着
(3) 散步

梳理

课文写的是一家人到郊外

,由于景色很美, “我们”不知不觉走了

内容 很远。在回来的时候, 妹妹 ,让爸爸妈妈抱, 爸爸拾起一根柳条给妹妹当“马”, 妹妹 “马”高高兴兴地回家了的故事。(选一选, 填序号)

找一找关于自己童年趣事的照片或视频资料,然后跟同学分享。

## 识字 1 神州谣

(1) 读一读, 连一连。
yǔ
yǒng
sǒng
lù
nóng
fán
róng
gé

涌

算

与

浓

繁

陆

隔

荣

(2)请正确、工整地抄写。

州:


民:



族:



齐:



(3) 加一加, 组新字。


(4)在课文中用“—”画出下列词语, 读一读。

神州中华山川黄河长江长城台湾海峡民族奋发

家长签字: $\qquad$


层加湜啊!

## 识字 2 传统节日

(1) 读一读, 连一连。

chuán tǒng xiāo xiàng qiǎo qǐ láng bǐng shăng jú

巧传统宵赏郎菊巷年饼

(2)请正确、工整地抄写。



街:


团:



(3)连一连, 组词语。


(4) 在课文中用“

”画出下列词语, 读一读。

节日 春节 花灯 大街小巷 清明节 先人 龙舟 艾香 中秋 圆月敬老 全家 团圆 热闹

家长签字：

## 识字 3 “贝”的故事

(1) 读一读,连一连。
Ièi

pin


(2)请正确、工整地抄写。


(3) 加一加, 组成新字再组词。
日 $+1=\square$
贝 $+才=\square($
针戋 $=\square$
巾 + J $=\square(\square)$

(4)在课文中用“—”画出下列词语, 读一读。

贝壳甲骨文样子珍贵可以钱币钱财有关

家长签字:


## 识字 4 中国美食

读一读,连一连。

bō jiân zhú bào dùn mó zhêng zhōu jiàng

炖菠煎䒼爆蒸粥酱蘑

(2) 请正确、工整地抄写。



烤:



肉:



鸡:

饭:



(3) 连字成词。


4 向大人了解下列制作食物的方法。

惹蒸炒炖炸煎烧烤爆

6在课文中用“—”画出下列词语, 读一读。

美食 红烧茄子烤鸭羊肉蛋炒饭

## 识字 1 神州谣

(1) 读一读, 连一连。
yǔ
yǒng
sǒng
lù
nóng
fán
róng
gé

涌

算

与

浓

繁

陆

隔

荣

(2)请正确、工整地抄写。

州:


民:



族:



齐:



(3) 加一加, 组新字。


(4)在课文中用“—”画出下列词语, 读一读。

神州中华山川黄河长江长城台湾海峡民族奋发

家长签字: $\qquad$


层加湜啊!

## 识字 2 传统节日

(1) 读一读, 连一连。

chuán tǒng xiāo xiàng qiǎo qǐ láng bǐng shăng jú

巧传统宵赏郎菊巷年饼

(2)请正确、工整地抄写。



街:


团:



(3)连一连, 组词语。


(4) 在课文中用“

”画出下列词语, 读一读。

节日 春节 花灯 大街小巷 清明节 先人 龙舟 艾香 中秋 圆月敬老 全家 团圆 热闹

家长签字：

## 识字 3 “贝”的故事

(1) 读一读,连一连。
Ièi

pin


(2)请正确、工整地抄写。


(3) 加一加, 组成新字再组词。
日 $+1=\square$
贝 $+才=\square($
针戋 $=\square$
巾 + J $=\square(\square)$

(4)在课文中用“—”画出下列词语, 读一读。

贝壳甲骨文样子珍贵可以钱币钱财有关

家长签字:


## 识字 4 中国美食

读一读,连一连。

bō jiân zhú bào dùn mó zhêng zhōu jiàng

炖菠煎䒼爆蒸粥酱蘑

(2) 请正确、工整地抄写。



烤:



肉:



鸡:

饭:



(3) 连字成词。


4 向大人了解下列制作食物的方法。

惹蒸炒炖炸煎烧烤爆

6在课文中用“—”画出下列词语, 读一读。

美食 红烧茄子烤鸭羊肉蛋炒饭

## 8 彩色的梦

任务

## 内容

(1)我已读了 ( ) 遍课文, 我能把课文读得 (选一选):

朗读课文正确流利有感情 $\square$
(2)课文共有( )小节。我能给每小节标上序号。

(1) 读一读, 连一连。

会
hé
liáo
píng
yù
cōng
dīng
níng
聊
坪
盒
图
叮
郁
咛

(2)请正确、工整地抄写。

生字



新词



般:



感

知

(3)在课文中用“

”画出下列词语, 读一读。彩色 脚尖葱郁森林雪松 歌声 苹果 精灵季节

语
(1)太阳
(2)草坪
(3) 野花
(4)天空
(5)森林

$$
1
$$

诗歌描绘了“我”的彩色的梦境: “我”用彩色的铅笔画了大块的

内容大朵的 ,大片的 , 葱郁的 ,苹果般的 ……这梦里有水果香, 有季节风, 还有紫葡萄的叮咛, 在溪水里流动…… (选一选, 填序号)

搜一搜高洪波的儿童诗《我喜欢你, 狐狂》《懒的辩护》,读一读。

家长签字: $\qquad$

## 9 枫树上的喜鹊

## 内容

(1) 我已读了 ()遍课文, 我能把课文读得 (选一选)：

朗读

课文正确 $\square$ 流利 $\square$ 有感情 $\square$

(2)课文共有（）个自然段。我能给每个自然段标上序号。

() 读一读, 连一连。
dù
bì
pin
mǔ
gāng
dǒng
àn
母. 捝
蔽
渡
懂
案
冈

(2)请正确、工整地抄写。



生字

新词



戏: $\rightarrow \times+x+x$



(3)在课文中用“

”画出下列词语, 读一读。

喜欢好像太阳企抬头说话童话阿姨对岸游戏发明字母 山冈升懂得答案
(1)猜
(2)打
(3)看

梳理课文写的是“我”非常喜欢渡口旁枫树上的喜散一家, 经常去他

内容 们,他们的叫声的意思, 自己感到很快乐的事情。表现了“我”对动物的喜爱和“我”丰富的想象力。(选一选,填序号)

搜一搜有关喜鹊的图片、文字资料, 了解它的生活习性。

家长签字: $\qquad$

## 10 沙滩上的童话

任䀜

内容

(1)我已读了( )遍课文,我能把课文读得 (选一选):

朗读

课文正确 $\square$ 流利 $\square$ 有感情 $\square$

(2课文共有( )个自然段。我能给每个自然段标上序号。

(1) 读一读, 连一连。

băo jì chā hěn gōng shāng jià bó zàn

记 插攻驾驳堡狠赞商

(2)请正确、工整地抄写。

周:-) $\rightarrow+\rightarrow \rightarrow$

生字

新词

补: |  | - |  |  |  |  |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |

充: |  | -1 | $\frac{1}{4}$ | $\frac{1}{4}$ | t |  |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
|  |  |  |  |  |  |



(3)在课文中用“—”画出下列词语, 读一读。

海边补充公主亲手勇士飞机火药四面八方地道终于 胜利 叫喊 忘记
(1)炸城堡
(2) 挖地道
(3)垒起城堡

梳理课文讲的是一群孩子在沙滩上修筑城堡并编织了一个美丽的童话的故

内容 事:孩子们用沙子 ,把于树枝当树,想象城堡内住着凶狠的魔王,公主被魔王抢去了,他们 $\qquad$ ,炸死了魔王,救出了公主。(选一选,填序号)

搜一搜金波的《红树林童话》,读一读。

家长签字: $\qquad$





## 11 我是一只小虫子



家长签字: $\qquad$

## 预习单 语文

## 参考答案

## “梳理内容”部分

## 1 古诗二首

(1) (4) (2) (3) (1) $(2$ (2) (3) (1)

2 找春天

(3) (1) (2)

3 开满鲜花的小路

$\begin{array}{lllll}3 & 4 & 1 & 5 & 2\end{array}$

4 邓小平爷爷植树

(3) (2) (1)

5 雷锋叔叔, 你在哪里

雷锋 迷路的孩子 小路 年迈的大娘

$$
6 \text { 千人糕 }
$$

(3) (1) (2)

7 一匹出色的马

(3) (1) (2)

8 彩色的梦
(2)
(3)
(4) (5) (1)

9 枫树上的喜鹊

(3) (1)

10 沙滩上的童话

(3) (2) (1)

11 我是一只小虫子

(3) (2) (1)

12 寓言二则

(1) 街坊 又丢失了一只羊 (2)拔苗 枯死了

## 14 小马过河

(1) 小马 老牛 松鼠 小马妈妈 (2)(3) (5) (1) (4) (6) (2)

15 古诗二首

(1) 宋 杨万里 毕竟西湖六月中 风光不与四时同 映日荷花别样红 (2)唐杜甫黄鸰 白鹭 雪船

$$
16 \text { 雷 雨 }
$$

(2) (5) (4)
(3) (1)

17 要是你在野外迷了路

北北南北北南

## 18 太空生活趣事多

睡觉 活动 喝水

19 大象的耳朵

小羊 小鹿 小马 小老鼠 奇怪 撑起来小虫子 放了下来

20 蜘蛛开店

(3) (2) (1)

21 青蛙卖泥塘

$\begin{array}{lllll}3 & 1 & 5 & 4 & 2\end{array}$

22 小毛虫

(1) $\times$ (2) $\times$ (3) $\vee$

23 祖先的摇篮

(3) (6) (4) (5) (8) (2) (1) (7)

24 当世界年纪还小的时候

(3) (2)

(1)
25 羿射九日

$\begin{array}{lllll}2 & 3 & 5 & 1 & 4\end{array}$

